# 패턴

* 대상 문자열을 검색하기 위한 검색 기준
* // 사이에 패턴 작성
* 패턴 형태
  * 검색 대상을 문자열 값으로 검색하는 패턴
    * ex) "안녕하세요".match(/안녕/);
  * 패턴 문자로 검색하는 패턴
    * ^, $, *, ?, |, () 등*
    * ex) "안녕하세요".match(/^안녕/);

## 매치

* 대상 문자열에 패턴을 적용하는 것
  * 매치 대상을 패턴으로 검색, 치환, 검사 하는 것
* 대상 문자열을 매치 대상이라고 함
* 패턴 매치 실행을 줄여서 매치라고 부름
* "sports".match(/sp); 는 String 인스턴스의 match 메소드를 호출
  * 읽는 방법 : 매치 대상에 s가 있고 이어서 p가 있으면 매치된다.
  * test의 경우는 정규표현식의 test 메소드를 호출 (인자로 String 전달)
    * /sp/.test("sports");
* 일반적인 경우 매치 대상 문자열을 왼쪽에서 오른쪽으로 하나씩 매치한다.
* 매치되지 않는 경우에는 null 반환
* 매치되는 것이 여러개 있더라도 처음에 매치되는 것만 반환.
  * 매치가 되면 더 이상 매치를 하지 않음.

## exec

* 정규표현식으로 매치를 수행 (String을 파라미터로 받음)

## RegExp 인스턴스 사용

* new 연산자로 RegExp 인스턴스 생성
  * 파라미터에 패턴 작성
* 패턴이 매치되는지 여부를 true/false로 반환
* exec 메소드를 사용하여 위와 동일한 결과를 낼 수 있음.
* 자바스크립트에서는 new를 사용하여 인스턴스로 생성 후 사용하는 경우가 별로 없는데 이 경우에는 패턴을 조합하기 위한 의도라고 볼 수 있다.

## Flag

i (ignore case) : 영문 대소문자를 구분하지 않음
g (global) : 반복하여 패턴을 매치하고 매치된 모든 문자열을 배열로 반환
m (multiline) : 매치 대상에 줄 바꿈이 있더라도 전체 검색
u (unicode) : ES6
y (sticky) : ES6

* 작성 방법
  * "SPORTS".match(/sp/i);
    * 패턴 다음에 소문자로 작성
    * i, ig, igm과 같이 다수 작성 가능 (순서 상관 없음)
  * new RegExp("sp", "i");
    * 생성자 함수의 두번째 파라미터에 플래그 작성
  * 플래그를 대문자로 작성할 경우 브라우저에 따라서 에러가 발생할 수 있다.

## 대체

* 패턴 문자 : |

* 대체의 왼쪽과 오른쪽을 모두 매치하여 관리 영역에 저장한다.
  * 모두 매치하는 것을 정규 표현식의 최적화 메커니즘이라고 한다.
* 왼쪽 인덱스 값 오른쪽 인덱스 값을 비교
  * 같거나 작으면 왼쪽 매치 결과를 반환
  * 아니면 오른쪽 매치 결과를 반환
* 인덱스는 패턴이 아니라 매치 대상이 기준
* 각각의 패턴을 모두 검색한 후에 반환된 결과의 인덱스를 비교하여 결과를 반환한다.
  * '12_34_56'.match(/23|56|34/);
    * 패턴에 의해 검색된 결과 34,56 중에 34의 인덱스는 3이고, 56의 인덱스는 6이다. 그러므로 인덱스가 작은 34가 결과로 반환된다.

## 앞뒤 문자 매치 (.)

* 패턴 문자 : . (dot)
* . 자리에 문자가 있어야 매치가 된다.
  * sports에서 .s로 매치할 경우 맨 앞의 s는 s 앞에 문자가 없으로 매치가 되지 않고 맨뒤의 s에는 s 앞에 t(문자)가 있으므로 매치된다.
* 결과는 값을 기준으로 반환된다.
  * sports에서 .s로 매치한 경우 ts가 반환

## 공백문자

\u0009 : 수평 탭
\u000B : 수직 탭
\u000C : 폭 넘김
\u0020 : 공백
\u00A0 : 자동 줄 바꿈

* white-space
  * 문자이지만 보이지 않는 문자
  * token을 구분할 때 사용
  * token : white-space 양 옆의 문자 또는 단어
* Character Escape
  * 역슬래시에 이어 문자 값 지정
    * \u0061, \x61, \t 등에 사용

## 매치 위치 패턴

^ : 처음부터 매치
$ : 끝에 매치
\B : 63개 문자 매치 (영문 대/소문자(26 + 26개), 숫자(10개), 언더바(1개))
  * ex) '12A'.match(/12\B/);
    * \B의 자리에 63개 문자가 매치되면 결과 반환
    * 이 때 \B에 해당하는 문자는 포함되지 않음. -> 위의 결과는 12
\b : 63개 문자 외의 매치 (일반적으로 "단어 경계"라고 하는데 의미 전달이 명확하지 않음)
